1. 프로그램의 실행요청은 컴퓨터 사용자에 의해 이뤄지지만, 실질적인 프로그램의 실행은 (	 )에 의해서 이뤄진다.

2. 프로그램의 실행이 요청 되면, 다음의 형태로 메모리 공간이 할당된다. 
메모리에 대해 서술하시오.

프로세스에 할당된 메모리.

이렇듯 할당된 메모리 공간을 기반으로 실행 중에 있는 프로그램을 가리켜 	(    )라 한다.
따라서 (    )를 간단히 '실행중인 프로그램'으로 설명하기도 한다.


3. 하나의 프로세스에 둘 이상의 쓰레드를 실행시키자.
그리고 각각의 쓰레드 이름에 "멋진 쓰레드", 와 "예쁜 쓰레드"라는 이름을 주고 반복을 100번을 시키자

쓰레드의 우선순위를 가져오는 메소드? 
쓰레드의 우선순위를 설정하는 메소드? 
쓰레드의 우선순위를 설정할 때 쓰는 상수는? 

쓰레드의 라이프 사이클(Life Cycle)은?


4. class Sum 이 있고 여기에는 숫자를 저장할 수 있는 Instance 변수와 숫자를 더하는 메소드 숫자를 반환하는 메소드가 있다
class AddThread 라는 클래스를 쓰레드를 돌리기 위해서 인터페이스를 구현해서 두 개의 숫자 인스턴스 변수와
이 두개의 숫자 인스턴스 변수를 시작 값부터 끝 값까지 더하도록 메소드를 만들자. 그리고 AddThread 클래스는 Sum을 상속받도록 하자.
그리고 메인메소드에서 쓰레드를 두 개 생성해서 하나는 1부터 50까지 더하고 하나는 51부터 100까지 더해서 두 개의 쓰레드 실행결과 그 더한 값을 출력하도록 하자.

5. 해당 쓰레드가 종료될 때까지 실행을 멈출 때 호출하는 메소드는? 

